transistorisierten Digitalrechner, der
speziell für Input-Output-
Experimente wie
Sketchpad geeignet ist. An der Steuerkonsole zeichnet der Konstrukteur
direkt mit seinem Lichtstift auf das Cafod-Ray-Display. Mithilfe eines
Systems aus Druckknöpfen und
Schaltern gibt er dem Computer direkt
Anweisungen wie das Löschen einer Linie oder das
Verschieben eines
Punktes. Das Wort „Tinte“ erscheint, wenn
kein Display aktiv ist, um die Stiftführung zu aktivieren.
Das Kreuz symbolisiert die Spitze eines Bleistifts.
Benötigt der Konstrukteur eine Klammer, fertigt
er eine Skizze an und weist
den Computer an, welche
Linien horizontal und welche
vertikal verlaufen sollen. Der Computer befolgt die
Anweisungen und erstellt eine saubere
Klammer. Nach einer Skalierungsänderung der
Zeichnung werden Hilfslinien hinzugefügt, um
ein Loch in der
Klammer anzuzeigen. Die Linien werden
vertikal ausgerichtet und anschließend
gepunktet. Das Schnippen des Stifts ist ein Signal.
Nachdem der Benutzer eine Linie gezeichnet hat,